<script>
  import Info from "$lib/Info.svelte";
</script>

# Ressources

<Info info="Cette page est une liste de ressources généralistes sur le <i>live
coding</i>. Au vu de l'objectif poursuivi par ce site, il est préférable de 
mentionner les sources francophones en premier puis d'inclure des liens 
généralistes." markdown=false />

## Sites internet

- [TOPLAP](https://toplap.org) : **TOPLAP** est le collectif historique qui a
promu la pratique du _live coding_ à partir de sa fondation en 2004. Le
collectif est toujours actif et a aujourd'hui évolué pour constituer un grand
réseau international de chercheurs et d'artistes travaillant autour de la
question du  _live coding_ dans l'ensemble les arts (son, visuels, chorégraphie,
etc).
- [Algorave](https://algorave.com) : un site de recensement des _Algoraves_,
pour _Algorithmic Rave Parties_. Mouvement d'évènements lancé en 2012 par Nick
Collins et Alex McLean, pour une pratique du _live coding_ dans un contexte
festif, en imitation des _rave parties_ britanniques.

- [Awesome Live Coding](https://github.com/toplap/awesome-livecoding) : Une
longue liste de ressources liées au _live coding_ : logiciels, liens, sites,
archives, etc. La liste est maintenue de longue date et elle reste active. Vous trouverez
beaucoup de choses intéressantes là-bas.

- [Lines Forum](https://llllllll.co/) : initialement, le forum de la communauté
  **Monome**. Ce forum accueille toutefois beaucoup de musiciens et d'artistes
intéressés par la programmation et le **DIY**. Beaucoup de choses intéressantes
pour le _live coding_.

- [SuperCollider Forum](https://scsynth.org/) : le forum officiel dédié à
**SuperCollider**. **SuperCollider** est en grande partie responsable de
l'émergence de la scène musicale du _live coding_, et pour de bonnes raisons.
Foisonnant, infini, logiciel tentaculaire et puissant.

## Ressources généralistes

- [Labomedia](https://ressources.labomedia.org/live_coding) : collection de
ressources pour le _creative coding_.
